Единственность перпендикуляра
@Через каждую точку прямой проходит только одна прямая, перпендикулярная данной
@Отметим на прямой AB произвольную точку M и постороим прямой угол CMB. Тогда  CM перпендикулярна AB Предположим, что через точку M проходит еще одна прямая MD, отличная от прямой CM и перпендикулярная прямой AB. Рассмотрим случай, когда луч MD принадлежит углу CMB. Тогда по основному свойству величины угла: 
@ Следовательно, наше предположение неверно и верно то
Перпендикуляр к прямой
@ Из точки не лежащей на прямой, можно провести перпендикуляр к этой прямой и при том, только один.
@Пусть A-точка не лежащая на прямой BC. Докажем сначала, что из точки A можно провести перпендикуляр к прямой BC. Отложим от луча BC угол MBC, равный углу ABC. Так как углы ABC и MBC равны, то первый из них можно наложить на второй так,что стороны BA и BC первого угла совместятся со сторонами BM и BC второго угла. Наглядно это наложение можно представить себе как перегибание перегибание рисунка по прямой BC. При этом точка A наложится на некоторую точку A1, луча BM. Обозначим буквой H точку пересечения прямых AA1 и BC. Отрезок AH и есть искомый перпендикуляр к прямой BC. В самом деле, при указанном наложении луч HA совмещается с лучом HA1, поэтому угол α совмещается с углом β. Следовательно ∠α=∠β. Но углы α и β смежные, значит, каждый из них прямой.Докажем теперь, что из точки A можно провести только один перпендикуляр к прямой BC. Если предположить, что через точку A можно провести еще один перпендикуляр AH1 к прямой BC, то получим, что две прямые AH и AH1, перпендикулярные к прямой BC, пересекаются. Но эти 
@Итак, из точки A можно провести только один перпендикуляр к прямой BC.
I.Признак
@Пусть в четырехугольнике ABCDстороны AB и CD параллельны и AB=CD.
@Проведем диагональ AC, разделяющую данный четырехугольник на два треугольника: ABC и CDA. Эти треугольники равны по двум сторонам и углу между ними(AC-общая сторона, AB=CD по условию, ∠α=∠β как накрест лежащие углы при пересечении параллельных прямых AB и CD секущей AC), поэтому ∠γ=∠δ. Но углы γ и δ накрест лежащие при прямых AD и BC секущей AC,следовательнo
@Таким образом, в четырехугольнике ABCD противоположные стороны попарно параллельны, а значит, четырехугольник ABCD-параллелограмм.
II Признак
@Если в четырехугольнике противоположные стороны попарно равны, то этот четырехугольник-параллелограмм.
@Проведем диагональ AC данного четырехугольника ABCD, разделяющую его на треугольники ABC и CDA. Эти треугольники равны по трем сторонам, поэтому ∠α=∠β.
@Так как AB=CD и , то по первому признаку ABCD-параллелограмм.
III Признак
@Если в параллелограмме диагонали пересекаются и точкой пересексения делятся пополам, то этот четырехугольник-параллелограмм.
@Рассмотрим четырехугольник ABCD, в котором диагонали пересекаются в точке O и этой точкой делятся пополам. Треугольники AOB и COD равны по первому признаку равенства треугольников, поэтому AB=CD и ∠α=∠β. Из равенства углов α и β следует, что 
@Итак в четырехугольник ABCD стороны AB и CD равны и параллельны, значит, по первому признаку параллелограмма, четырехугольник ABCD является параллелограммом.
конец файла